Ihr wisst ja ich bin ein ziemlicher mond fanatiker und die chinesen sind auf dem mond gelandet
50 jahre nach den
Amerikaner sind die chinesen auf dem mond gelandet also nicht sie persönlich aber sie sind vor allem auf der rückseite des mondes
Gelandet und das ist große klasse denn die rückseite des mondes
Die wird uns, eines tages womöglich
noch, das leben retten
Dritter januar 2009 10 die chinesen landen auf der rückseite des mondes
Ich muss aufpassen dass ich die ganzen namen nicht durcheinander kriege dass die die sonde selber heißt je 4
Der rover der von channel 4 losgefahren ist und den
Junkie sonde fotografierte auf youtube der jade haase diebe sind gelandet im
Becken, und zwar präzise im von karmann grad das ist der tiefste punkt auf dem mond
Und das hat alles bedeutet also seht ihr hier den
Jahre hasen auf der opfer auf der vorderseite des mondes die die wir immer sehen also hier sind die löffel hier ist der
Kopf hier sind ist der körper. Und hier unten sind die beine vom hasen, er, hätte sich ja laut chinesischer
Mythologie als hase ins feuer geworfen. Um für einen älteren herren als schmackhaftes
Mahl, zu gelten aber die götter haben, ihn auf den mond gebracht und dort lebte zusammen mit der mondgöttin
Und auch der platz, wo die gelandet sind auf der rückseite des mondes ist kein zufall das ist nämlich der tiefste punkt
Auf der mondoberfläche das sogenannte akon becken aber da noch ganz spezieller platz nämlich
Der karmann krater hier unten da sind die gelandet
Der von karmann. Und präzise sein von karmann war der doktorvater
des leiters des chinesischen weltraumprogramms
yangzhou
sind
das doch irre
Während die amerikaner bei ihren landesstellen geguckt haben das ist einfach nicht
So schwierig ist sich irgendwo hinzubringen wenn ich nicht auf der vorderseite gelandet. Apollo 11 damals im meer der ruhe warum
Ihm mehr ja da hatte man, gehofft dass es sich um möglichst große ebene flächen handelt
Wo es leicht sein wird zu landen obwohl auch damals wie wir alle wissen natürlich. Auch diejenigen die das bestreiten wissen es natürlich ganz genau
Das ja in der letzten phase des landes manövers von apollo 11 neil armstrong noch einmal selber hand anlegen musste, um die landefähre
dann
zu land man hat also schon wie schwierig es ist
Etwas auf der vorderseite zu landen wo ja die ebenen flächen viel größer sind also genau. Genommen auf der rückseite gibt es überhaupt gar
Keine ebene flächen. So richtig das heißt sie hat man. So ein becken hier und das ecken becken ist ein
Bisschen was aber sind ja eigentlich. Zwei
zusammengelegte grata also
Man kann schon ahnen dass das eine technische meisterleistung ist in diesem in dieser von
Kraton, übersäten oberfläche überhaupt zur landung. Kommen zu können aber der punkt ist ja man sieht diese rückseite des mondes haenni wir
Sehen sie ja nie die ist ja immer von uns abgewandt das heißt wenn, man, dort etwas
Zur landung bringen will dann geht es entweder nur rein automatisch. Also, man muss es und und das geht auch
ohne kontrolle von außen
Weil man sagt ja keine elektromagnetischen zugang oder man bringt eine sonde in einem bestimmten abstand vom mond
so im weltraum bis ich sagen an
Dass diese sonde. Dann die kommunikation übernimmt also von der erde zur sonne auf die oberfläche des mondes oder von der
Oberfläche des mondes zur sonne. Dann. Zur erde zurück. Und das haben die chinesen auch. Gemacht die haben
Also eine sonde in einem abstand von 65.000 kilometer vom mond stationiert
Im all diese sonde dreht sich mit dem mond mit so dass sie also wirklich immer den gleichen punkt überstreicht
Und damit die kommunikation gewährleistet das heißt in gewisser weise ist das noch eine billiarde variante
so eine elektromagnetische bilder hat variante also die saison des sozialen die bande die für die signale wichtig ist
Um zur erde zurück zu kommen aber die chinesen haben nicht nur das gemacht die haben also mit youtube
Im kleinen jahre hasen haben, sie, einen rover der sich dort bewegen kann. Und sie haben in der anlage selber also in dem. Johnny
Vier haben, sie praktisch. So etwas wie ein kleines laboratorium da gibt es baumwoll sprösslinge
Sprösslinge von der ak warnt hefe fruchtfliegen usw das heißt die haben. So was wie einen kleinen bio container darum
Dabei die machen also experimente auf dem mond, um gewisse kreisläufe einfacher kreisläufer schon, mal
zu untersuchen wie es denn wäre denn die chinesen haben großes vor
könnte, man, natürlich sagen die chinesen wiederholen ja nur den wettlauf
Ins weltall sowie die russen. Und amerikaner das damals gemacht haben aber nur heute
Gar. Keine konkurrenten mehr sie, zeigen natürlich der welt dass die technologisch. Zu den spitzen nationen
Dünner sie, zeigen mit dieser technischen. Meisterleistung der landung einer sonde auf der rückseite des mondes
Dass sie, ziemlich weit gekommen sind mit ihren entwicklungen sie, zeigen cleverness indem sie die experimente
In dieser sonne schon. So designen dass sie. Alle zielgerichtet. Sind das ist das ebenfalls. Kein
Zufall was da an bord ist denn die sprösslinge die sie verwendet haben bis hin zu fruchtfliegen. Und so weiter dass es hat
Wenig gepäck aber die experimente haben eine grosse aussagekraft
Und das ist ganz wichtig weil die chinesen verfolgen, einen plan sie wollen auf den mond bis hin
Zu ersten bemannten landung jahr, 2030 und sie wollen weiter sie
Wollen, eine bemannte station auf dem mond haben. Und da komme ich zu meiner, these dass uns eines schönen tages
die rückseite des mondes
Das leben retten könnte die rückseite des mondes
Hat einen riesengroßen vater her sie ist
elektromagnetisch
völlig tot
wenn du da bist
kann, dich keiner erreichen niemand
das hat, ein riesen vorteil wenn du nämlich, einen eigenen empfänger da hättest für
Radiosignale zb dann hast du auf der rückseite des mondes. Ein
Unglaublich gutes signal zu rausch verhältnis das rauschen ist einfach
fast nicht vorhanden
Deswegen ist man sehr empfindlich für das was man da hören könnte
also wenn es denn zum beispiel asteroiden gäbe die radiosignale abgeben würden auf
Irgendeinen physikalischen prozess. Dann würde man dieter sehr gut
Aufspüren können aber. Noch besser wäre natürlich nur würde aktiv suchen das heißt man hat in der anlage dort. Oben die
Quasi wie beim flughafen auch nicht jetzt den. Luftraum am flughafen sondern den weltraum, um, den mond herum
Also das praktische teile des sonnensystems ganz genau
Abscannt gibt es irgendwo, einen eindringling. Genauso wie bei der luftraumkontrolle. Wo geguckt wird kommt denn da jetzt
So ein flugzeug rein ist es auf der richtigen bahn könnte man. Gucken kommt da irgendwo
So ein asteroid rein und ist er auf der richtigen bahn wobei ebenso ein asteroid natürlich
Keinen piloten hat den mann ansprechen kann das heißt, man
wichtig ist bei der asteroiden suche vor allen dingen bei denjenigen die, sich als mögliche einschläge erweisen dass man die, früh
Genug erwischt also ganz voll je früher je größer die vorwarnzeit ist umso besser denn das tolle
Am universum ist ja es ist leer ja genau das heißt also in dem moment
Wo du mal ein paar punkte von der bahn eines asteroiden kennst also
Einige wenige. Und dann hat es ausdrückt. Kannst es ausreichen für jahrzehnte für jahrhunderte
Man kann also genau ausrechnen weil es da. Oben. Keine reibung gibt wie diese asteroiden sich bewegen werden, und ob sie uns eines tages treffen
Jetzt sieht man schon radaranlagen radioteleskope das schreit ja alles nach einer bemannte
Mondstation auf der rückseite des mondes das ist schon schwierig genug das wird china nicht alleine machen können
Werden die anderen raumfahrtnationen sich. Daran beteiligen müssen. Und das wäre ja auch. So eine welt
Rettungsmaßnahmen denn all die nationen die sich im weltraum inzwischen. Tummeln sich auf dem mond wieder versammeln werden
Die vereinten nationen würden sich auf dem mond wieder versammeln für eine große rettungsaktion für eine große
Abhöraktion im universum das wäre doch eine tolle geschichte. Und für diese raumstation würde man. Keine
Mythologischen, namen verwenden sondern dafür kann es eigentlich nur. Einen namen geben
weltfrieden